# Software-Development-for-Algorithmic-Problems

## 1η ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ

### ΟΜΑΔΑ ΧΡΗΣΤΩΝ 24

ΑΛΑΤΖΑΣ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ  - 1115201900005<br/>
ΚΩΤΣΙΑΣ ΙΩΑΝΝΗΣ     - 1115202000113

### Κατάλογος αρχείων κώδικα
-/<br/>
\-- includes/<br/>
\--- ActionFunctions.h<br/>
\--- draw.h<br/>
\--- MyTriangulation.h<br/>
\--- Parsing.h<br/>
\--- PolygonManipulation.h<br/>
\-- src/<br/>
\--- ActionFunctions.cpp<br/>
\--- MyTriangulation.cpp<br/>
\--- Parsing.cpp<br/>
\--- PolygonManipulation.cpp<br/>
\-- CMakeLists.txt<br/>
\-- main.cpp<br/>
\-- README.md<br/>

### Οδηγίες Μεταγλώττισης
Εφόσον έχουμε εγκαταστήσει τις απαραίτητες βιβλιοθήκες σύμφωνα με τις απαιτήσεις του μαθήματος (CGAL, Qt5, boost), δημιουργούμε από το root directory ένα νέο build directory.<br/>
 **mkdir build**<br/>
και εισερχόμαστε στο νέο directory<br/>
**cd build**<br/>
από εκεί εκτελούμε<br/>
**cmake . .**<br/>
κατόπιν<br/>
**make**<br/>

### Οδηγίες χρήσης του προγράμματος
Για να εκτελέσουμε το πρόγραμμα δεδομένου ενός αρχείου εισόδου JSON, θα πρέπει
να έχουμε το εν λόγω αρχείο στο root directory.<br/>
Έπειτα, κατευθυνόμαστε στο root directory. Αν ήμασταν ακόμη στο build, εκτελούμε (**. .**).<br/>
Από το root directory, εκτελούμε **./build/main [json]** όπου **[json]** το όνομα του αρχείου εισόδου π.χ. *instance_test_4.json* .<br/>
Δεν έχουν συμπεριληφθεί αρχεία εισόδου στο παραδοτέο.<br/>
Γίνεται χρήση της συνάρτησης CGAL::draw(), συνεπώς είναι αναμενόμενο κατά την εκτέλεση να ενεργοποιηθεί η διεπαφή οπτικοποίησης των αποτελεσμάτων.<br/>
Τα αποτελέσματα αποτυπώνονται, σύμφωνα με τις προδιαγραφές της εκφώνησης σε ένα αρχείο εξόδου JSON με όνομα *output.json* .<br/>
Το αρχείο εξόδου συμπληρώνεται μόλις κλείσουμε το παράθυρο της διεπαφής.<br/>

### Ρόλοι αρχείων
- ActionFunctions.h / ActionFunctions.cpp συναρτήσεις για εκτέλεση ενεργειών σε οντότητες τριγωνοποίησης και στοιχεία τους (τρίγωνα, σημεία, ακμές)
- MyTriangulation.h / MyTriangulation.cpp custom κλάση για αναπαράσταση μιας οντότητας τριγωνοποίησης πολυγώνου με βοηθητικές μεθόδους και μεταβλητές
- PolygonManipulation.h / PolygonManipulation.cpp εισαγωγή σημείων, ακμών και περιορισμών, εφαρμογή τριγωνοποίησης Delaunay και παραγωγή του τελικού πολυγώνου
- main.cpp δέχεται το αρχείο εισόδου ως όρισμα από τη γραμμή εντολών, καλεί τη βασική συνάρτηση και επιστρέφει το αποτέλεσμα σε συνάρτηση παραγωγής εξόδου
- Parsing.h / Parsing.cpp συναρτήσεις διαχείρισης αρχείων σε μορφή JSON για είσοδο-έξοδο
- draw.h παραμετροποιημένη βιβλιοθήκη draw για τον σχεδιασμό του region boundary και την αγνόηση των infinite faces
- CMakeLists αρχείο που χτίζει στον κατάλογο build όσα χρειάζονται (συμπερλιμαβανομένου Makefile) για την μεταγλώττιση και εκτέλεση του προγράμματος
- README το παρόν αρχείο οδηγιών

### Περιγραφή του προγράμματος
Αρχικά, εισάγεται το αρχείο JSON, από το οποίο εξάγονται τα δεδομένα και αποθηκεύονται σε struct. </br>
Καλείται η συνάρτηση delaunay_const_triangulation(), η οποία θα περάσει το αρχείο εισόδου ως όρισμα και θα επιστρέψει ως αποτέλεσμα το τελικό πολύγωνο.</br>
Σε αυτή τη συνάρτηση αναθέτουμε τα σημεία, τις ακμές του region boundary και τους περιορισμούς.
Για το region boundary, έχουμε ακολουθήσει τη μέθοδο παραλλαγής της βιβλιοθήκης draw(). Ορίζουμε ως domain το εσωτερικό του πολυγώνου και αγνοούμε οτιδήποτε εντοπίζεται εκτός του domain.</br>
Για την μοντελοποίηση της τριγωνοποίησης ορίζεται μια κλάση, η οποία μεταξύ αποθηκεύει εσωτερικά ένα cdt instance, ένα πολύγωνο, το domain_map και έναν μετρητή αμβλυγώνιων τριγώνων, μαζί με αντίστοιχες βοηθητικές μεθόδους. </br>
Δοκιμάζουμε edge flips σε όλα τα finite faces, όπου αυτό είναι εφικτό και μόνο αν ελαττώνονται τα συνολικά τρίγωνα στο τέλος.</br>
Κατόπιν, καλείται η συνάρτηση eliminate_obtuse_triangles(), η οποία περιέχει τον βασικό βρόγχο επανάληψης του προγράμματος.</br>
Μέσω πολλαπλών κλήσεων της add_optimal_steiner(), δοκιμάζουμε υποψήφια σημεία Steiner και κρατάμε μόνο αυτά που πράγματι βελτιώνουν την τριγωνοποίηση, δηλαδή ελαττώνουν τον αριθμό των αμβλυγώνιων τριγώνων. Όταν πλέον δεν παρατηρείται καμία βελτίωση, ο βρόγχος τερματίζει και μας δίνεται το τελικό αποτέλεσμα.</br>
Στην add_optimal_steiner(), ορίζουμε μια priority queue στην οποία αποθηκεύουμε "καταστάσεις" της τριγωνοποίησης, δηλαδή αριθμό αμβλυγώνιων και vector με σημεία.</br>
Διατρέχουμε όλα τα τρίγωνα στην αρχή και όσα είναι αμβλυγώνια αποθηκεύονται. Έπειτα, διατρέχουμε τα αμβλυγώνια τρίγωνα και για κάθε ένα, εντοπίζουμε τα σημεία του, ορίζουμε την αμβλεία γωνία, έτσι ώστε στη συνέχεια να ορίσουμε ως σημεία, το περίκεντρο, το κεντροειδές, την προβολή της αμβλείας και τη διάμεσό της.</br>
Συγκεντρώνουμε τα υποψήφια σημεία Steiner και δοκιμάζουμε επαναληπτικά για κάθε ένα από αυτά, ορίζοντας αντίγραφα της κλάσης μας, αν η τοποθέτηση του υποψήφιου σημείου Steiner βελτιώνει ή όχι το αποτέλεσμα. Σε περίπτωση που ένα υποψήφιο σημείο ελαττώνει τα αμβλυγώνια τρίγωνα, τότε το αποθηκεύουμε στην ουρά.</br>
Αφού ολοκληρωθούν οι έλεγχοι, κρατάμε την καλύτερη κατάσταση της ουράς (έχουμε ορίσει τον τελεστή < στην struct TriangulationState).</br>
Εισάγουμε το σημείο Steiner στην τριγωνοποίηση και ενημερώνουμε κατάλληλα τις υπόλοιπες μεταβλητές. Η συνάρτηση επιστρέφει το boolean flag που σηματοδοτεί αν υπήρξε βελτίωση.</br>
Για την υποστήριξη της παραπάνω συνάρτησης, υλοποιούνται βοηθητικές συναρτήσεις, κυρίως ελέγχων (αμβλυγώνιου τριγώνου, έγκυρης πλευράς κλπ). Για την υλοποίηση της προβολής αξίζει να σημειωθεί πως χρησιμοποιείται ο τύπος της βαθμωτής προβολής (https://en.wikipedia.org/wiki/Scalar_projection) και έπειτα κανονικοποιείται, για να μη τοποθετηθεί το σημείο εκτός του τριγώνου.</br>
Για την έξοδο του προγράμματος, καλείται η CGAL::draw(), εκτυπώνεται στο terminal ο αριθμός των αμβλυγώνιων τριγώνων της τελικής κατάστασης και δημιουργείται (ή γίνεται overwrite αν υπάρχει) αρχείο εξόδου σε μορφή JSON, σύμφωνα με τα ζητούμενα της εκφώνησης.


repo: https://github.com/gianniskts/Software-Development-for-Algorithmic-Problems
